# My-porfolio
# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Наталья Андреева``, я начинающий аналитик данных. Мне очень нравится ощущение того, что я делаю то, что хочу!

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных:  ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``SQL``, ``Excel``, ``Microsoft PowerPoint``
- Сервисы для управления бизнесом: ``Битрикс24``

## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1  Просчитать юнит-экономику продукта</li>
  <li>Задача №2.Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность (Построить калькулятор юнит-экономики)</li>
  <li>Задача №3.Визуализация данных просмотров фильмов. Учёт сезонности</li>
</ol>

<p>Как решала: Была произведена очистка сырых данных, приведена к общему формату. Определила, что в данном случае будет использовано в качестве юнита, для расчёта показателей Юнит-экономики. По имеющимся данным были произведены расчёты основных показателей продукта (Retention, LT, Price юнита, Объём скидок, LTR, CAC, CAC на юнит, Fixed Costs на юнит, Маржинальность). Построив калькулятор Юнит-экономики, рассчитала показатели для выхода на заданную маржинальность (25%).
Используя инструменты Excel построила сводные таблицы и визуализировала данные. На визуализации можно увидеть ТОП-10 популярных фильмов платформы, активность пользователь в различные периоды по местному времени (разрез по часовым поясам, по дням недели, по часам суток), распределение подписчиков по часовым поясам.
<p>


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Uaqw0fgi5iI0yFuci8gzyWJwQWkn0GUr/edit#gid=1580081179">Ссылка на проект</a>
  

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 Для выхода на маржинальность в 25% стоит повысить стоимость одного юнита, уменьшить объём предоставляемых скидок, снизить стоимость привлечения клиента на платформу и фиксированные затраты</li>
  <li>Итог №2По данным визуализации можно увидеть наиболее популярные фильмы, размещенные на платформе; количество фильмов, которые покрывают половину просмотров; максимум и минимум активности пользователей по срезам периодов времени</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1.  Посмотреть на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. Какие данные вас смущают? Какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблиц?</li>
  <li>Задача №2. Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Какие выводы можно сделать из получившейся визуализации?</li>
  </ol>

<p>Как решала: Была произведена работа с сырыми данными, анализ и приведение к общему формату с использованием возможностей Excel (сводные таблицы, фильтры, срезы).  Используя язык программирования SQL и его функции (join, CTE, WITH, group by, having, count, distinct и другие) получила визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Анализируя диаграмму были сделаны выводы по изменению балансов студентов.
<p>


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cUjM7F8UqdjhOjzOMwxe1j3qI-PONAnz/edit#gid=873322141">Ссылка на проект</a>
  

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 В результате анализа данных было выдвинуто несколько гипотез, которые необходимо проверить для формирования выводов по задаче в целом и решении возникших проблем. (Гипотезы: Проблема в отрицательном балансе некоторых user_id. Почему они возникают; Дело в данных, таблицы не обновились, туда не залилась часть данных; Количество клиентов, заходящих впервые в платный период, уменьшилось; Произошло какое-то событие, в связи с которым наблюдается резкий отток уже действующих учеников). На основе выдвинутых гипотез было предложено обратится к ряду специалистов для выяснения причин, которые привели к получению таких данных. (Вопросы: 1. Учитываются ли в наших данных бесплатные уроки, уроки бесплатных курсов, уроки подарки, вводные уроки? 2. Есть ли доступ у клиентов к последующим урокам при прохождении курса, если они ещё не оплачены? 3. Существуют ли технические проблемы с проведением транзакций платежей, списаний, начислений, скидок? 4. Проводились ли в указанный период какие-либо маркетинговые акции для клиентов (новых, старых)? 5. Были ли просрочки в оплате? Как они учитывались? 6. Были ли приостановки прохождения курсов? Как они учитывались? 7. Были ли курсы, оформленные в кредит? Каким образов они обрабатываются/учитываются? 8. Были ли сбои в прохождении уроков и списании средств, списании средств и не прохождении уроков?</li>
  <li>Итог №2 По данным визуализации можно изменение количества уроков на балансах студентов. (ВЫВОДЫ: На полученной визуализации данных можно увидеть общее кол-во уроков на балансах студентов; С учётом выявленных проблем в отрицательном балансе (задание 1) не наблюдается тренда на снижение транзакций, динамика плюс-минус постоянна; Тренд на линейной диаграмме возрастающий)</li>
</ol>
<br> 

## Контактная информация
- Email: natzlobina@yandex.ru

